Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: No, it's, ah, er... (*<i>blushes</i>*) ...you know what, maybe it would be better to have someone female explain this to you... look, there's Karen over there; let's go ask her.
ja: いや、それは、その... (*<i> 顔を赤らめて </i>*) ...つまりだ、女性に説明してもらった方がいいんじゃないかと思うが... ほら、あそこに Karen がいる。彼女に聞いてみよう。

source: Hi, mother, I was just wondering if you could help explain human measurements to Kyobaine here?
ja: ねえ、母さん、人間の採寸の仕方について Kyobaine に説明するのを手伝ってもらえないかな？

source: Measurements? You mean like how far I can drive my knife into someone's back?
ja: 寸法を測るの？誰かの背中に私のナイフをどのくらい刺せるかとか、そういうこと？

source: No, of course not! I meant for clothing.
ja: いや、そんなわけ無いよ！服を作るときの話だよ。

source: Oh right, THOSE kinds of measurements. I don't remember them myself. I usually let an underling servant take them, and then kill him after he has returned with the clothes, so that he can't go leaking my secrets to anyone else.
ja: あぁ、その手の採寸ね。憶えてないわねえ。いつもは下っ端の使用人にやらせていて、そいつが服を持って戻ってきたら、殺してるからね。誰かに私の秘密を漏らさないようにね。

source: You know what, forget I asked. Kyobaine, maybe you should just go get your own clothes after all.
ja: まあ、私の頼んだ話は忘れてください。Kyoubaine 、やっぱり、自分で服を仕立てに行った方がいいかもしれない。

source: Well that was a waste of time. All that talk just to get back to what my original plan was in the first place...
ja: 時間の無駄でしたわね。ここまで話して、結局、私が最初に話したとおりに進めるということになってしまったのですから。

source: Hey Karen, I was just wondering if you could help explain human clothing measurements to Kyobaine here?
ja: ねえ、Karen、人間の採寸の仕方について Kyobaine に説明するのを手伝ってもらえないかな？

source: Oooh, clothes shopping, are we? Got a big date coming up, eh, Kyobaine?
ja: あらあら、服の買い物をするわけね？大事なデートがあるのね、Kyobaine？

source: What? No! I'm just cold and need a cloak.
ja: えっ？ 違うわ、寒いから外套が必要なだけよ。

source: Oh, a cloak, that's all? You don't even need sizes for those, they're mostly one-size-fits-all. Size info would really only be necessary if you were going to replace your entire robe.
ja: あぁ、外套ね、それだけ？そんなのサイズなんて必要ないわよ、殆どフリーサイズみたいなものよ。サイズが必要になるのは衣服全部を交換するときくらいのものよ。

source: Oh. So, what was this fuss about sizes all about again? ...Gawen?
ja: あら。なら、これまでのサイズについてのゴタゴタは、一体何だったのよ？ ねえ... Gawen ?

source: What? I was just trying to be helpful.
ja: なに、え？ 君の役に立とうとしただけじゃないか。

source: (*<i>snickers</i>*)
ja: (*<i> 失笑する... </i>*)

source: Well, I think I shall be fine buying my own cloak, Gawen. You just stay here while I go find a tailor.
ja: まあ、自分の外套は自分で買えばいいと思いますわ、Gawen 。あなたはこちらにいてください、服の仕立て屋を探しますから。

source: I think I saw a tailor just back that way that you could buy something from.
ja: 多分、その道を戻ったところにあったと思うな、君の言う仕立て屋が。

source: Uh... she <i>is</i> coming back, isn't she?
ja: うーん... あの娘は<i> 戻って来る </i>よね？

source: ...yes?
ja: ...はい？

source: ...why do you look so surprised? I <i>did</i> say I was going to buy better winter clothes, didn't I? I think this cloak shall do just fine.
ja: ...どうしてそんなに驚くんです？私は冬向きのもっとよい外套を買いにいく、と<i> 言いました </i>よね？この服がちょうどよいですわ。

source: ...yes, well, indeed! Carry on, then!
ja: ...ああ、だよね、本当だ！それでいいよ、行こう！

source: Humans... their reactions can be so strange sometimes...
ja: 人間って... ときどき、変なリアクションをすることがあるのよね...

source: Hey, give back my gold!
ja: おい、私の金、返してくれ！

source: Stingy bastard.
ja: ケチな男ね。

source: This is a debug message, with zero additional text. If you see it, then it means I forgot to delete it from the release scenario.
ja: これはデバッグメッセージです、それ以外のことは記されていません。もしこれが表示されているなら、リリースシナリオから削除し忘れたということですね。

source: This is a debug message, with 1 additional bit of text. If you see it, then it means I forgot to delete it from the release scenario.
ja: これはデバッグメッセージです。参照テキストが一点記されています。もしこれが表示されているなら、リリースシナリオから削除し忘れたということですね。

source: The unit $ano_loyal[0].name became LOYAL.
ja: このユニット $ano_loyal[0].name に、忠義属性が追加されました。

source: Scenario notes:
ja: シナリオメモ：

source: When the battle had ended, many bodies were found on fields near Barnon, but Gawen's body was not among them. Furious, Bor Cryne ordered a search of the whole battlefield, but the efforts of his men proved fruitless.
ja: 戦いが終わって、数多くの死体が Barnon 近くの戦場に横たわっていましたが、その中に Gawen の遺体はありませんでした。怒った Bor Cryne は戦場一帯を探すように命じましたが、部下たちの苦労は報われませんでした。

source: The mood of the small, tired band led by Lady Lorin and Reme Carrenemoe was gloomy. Though they had managed to escape the slaughter, there was no joy and no hope on the faces of the soldiers.
ja: Lorin とReme に率いられた疲労した少数の一行の雰囲気は、暗然としたものでした。大虐殺からは逃れられたものの、兵士たちの顔には喜びも希望もありませんでした。

source: I can't believe this happened... He's dead...
ja: こんな事が起きるなんて信じられない... あの子が死ぬなんて...

source: Is he? I've heard they couldn't find the body.
ja: 死んだ？ 陛下のご遺体は見つからなかったと聞いています。

source: And we have abandoned him! You too, honorable and brave Reme, you left him there to die!
ja: そして私たちは彼を見捨てた！あなたもよ、誇りある勇敢な Reme 、あなたも彼を見殺しにした！

source: Silence, woman. I rue the hour I listened to his orders. If I had only known that he would be so... so stupid...
ja: お静かにどうぞ、奥様。私は、あの方のご命令に従ってしまったことを今になって悔やんでおります。もしも私が、あの方がこんな... こんな愚かなことをなさると知っていさえすれば...

source: I... I'm sorry Reme. I just... What we are going to do now?
ja: あぁ...ごめんなさいね... Reme 。私はただ... 私たち、これからどうすればよいのかしら？

source: We? There is no we, Lady Lorin. I have orders to bring you to a safe place, and I will do so. After that we will part ways. I will allow you to choose five of my best warriors and that's it.
ja: 私たち、ですか？ もう、「私たち」は存在しないのです、Lorin 奥様。私は奥様を安全な場所にお連れするよう、命令を受けていますし、そう致します。そしてその後は、それぞれの道を行くことになります。どうぞ、私の部下の中から一番優秀な5人を選んでお連れ戴いて結構です。ただそれだけです。

source: But... But...
ja: でも... でも...

source: There is no but. Now, be silent. I don't like this place.
ja: 「でも、」は無しです。お静かにどうぞ。私は、この場所が好きではありません。

source: Father! You're trying to move me away from the battle, aren't you?
ja: 父さん！私を戦闘から遠ざけようとしてるでしょ、違う？

source: Don't be silly, girl. I am not in command here.
ja: 何をバカなことを、娘よ。私はここの指揮官でもなんでもない。

source: She's a girl that loves action, isn't she.
ja: 彼女は戦うのが大好きな女性ですよね。

source: Don't know what you had on your mind, but please don't call her that again.
ja: 何をお考えかは存じませんが、娘のことを二度とそのように呼ばないでいただきたい。

source: When Gawen's soldiers entered Okladia, they immediately noticed a difference. No ash in the air from the burning villages, no unburied bodies of peasants in the fields, no crows waiting patiently until they could resume their meal.
ja: Okladia に Gawen の兵士たちが入ると、すぐに様子がおかしいことに気付きました。燃え盛る村から出る灰が舞い上がることもなく、地上には埋葬されていない農民たちの死体はなく、食事を始めるのをじっと待つ烏さえいませんでした。

source: Okladia was one of four kingdoms founded by Gawen's grandfather's sons after his death. Okladia was ruled by Buffin Hagarthen, an old, suspicious, and very conservative king. He had been easily able to crush a recent Wesnothian rebellion in his country - for the fourth time in his reign - and had the reputation of being a very careful and skillful ruler.
ja: Okladia は、Gawen の祖父の息子たちが、彼の死後に建国した４王国の一つでした。Okladia は、年老いて疑り深い、非常に保守的な Buffin Hagarthen 王が統治していました。彼は最近、この国で勃発した Wesnoth 人の反乱 ― 彼の治世で４回起きていました ― を容易に鎮圧していて、非常に慎重で有能な統治者だという評判を得ていました。

source: It's strange, but I have a premonition of success, the likes of which I have had never before. Our soldiers are really the best of their kind; the true elite. It's been more than a month since we left Raedwood, and we have already routed forces larger than ours.
ja: 不思議ではあるが、かつて無かったような成功の予感がするぞ。我が兵士は本当に最も優秀な者たちで、真の精鋭だ。私たちが Raedwood を出てから一月が経つが、既に、こちらよりも大きな軍隊を撃破している。

source: A month? Are you sure it's been more than a month?
ja: 一ヶ月？もう一ヶ月以上経ったって、本当に？

source: Yes... Yes it is... more than a month... oh Gawen, I... I've done something really terrible... I... I... I don't know how to tell you...
ja: ええ... そうよね... 一月以上... あぁ Gawen 、私... 私は本当に大変なことをしてしまって... わ、私.. あなたに何と言えばいいのか...

source: What?!?
ja: えっ？

source: No, nothing. It doesn't matter. I... I'm sorry, but I can't... I will join you later.
ja: いえ、何でもないわ。どうでもいいことよ。ご...ごめんなさいね、でも今は、私... 後から行くわ。

source: Gawen, I've never seen your step-mother like this before. I think she is sick. Very sick. I saw her vomiting yesterday.
ja: Gawen 、お母上のこんな様子はこれまで見たことがありません。病気だと思います、かなり重いようです。昨日。嘔吐するところを見ました。

source: But... What happened? Why? Is she...
ja: しかし... 何があったのだろうか？なぜ彼女が...

source: Poisoned? It's not impossible. We have Akladians in our army, don't we?
ja: 毒か？いや、考えられなくはない。我が軍には Akladia 人がいますよね？

source: My lord, I do not wish to disturb you, but our scouts have reported about the enemy forces.
ja: 陛下、お邪魔して申し訳ありませんが、斥候が敵軍に関して報告してきました。

source: Hmm... It seems we will have to fight this army to continue our journey. It should be easy.
ja: うーむ、この旅を続けるためには、今度の敵と一戦交えなければならないようだ。大したことはないだろうが。

source: My lord, our scouts also told us that we are being followed by a very large army of Akladians. Someone has noticed us. Maybe our successes have been too much. We have to win quickly, or we will be crushed by another foe.
ja: 陛下、斥候も申しておりましたが、Akladia の非常に大きな軍隊が私たちを追っているようです。何者かが私たちに気づいたようです。成功が大きすぎてしまったせいかもしれません。さっさと勝利を収めなければ、別の敵に潰されてしまうことでしょう。

source: It will be have to be a quick and decisive victory, then.
ja: ということは、迅速で決定的な勝利を勝ち取る必要があるな。

source: I am ready to take Lorin's place in your battle formation, my lord.
ja: 陛下、私は Lorin 様に代わって皆さんと戦列に加わる用意ができています。

source: If only we had someone to take Lorin's place...
ja: 誰か、Lorin に代わって戦っえるものがいればいいのだが...

source: Now that we have quit Raedwood forest, we should find Deorien. We know he is somewhere in Okladia, another kingdom that was founded by Akladians, and is ruled by your cousins from the Hagarthen line. But where Deorien is exactly... well, we have no idea.
ja: Raedwood の森から脱出しましたので、Deorien を探すべきですしょう。Okladia のどこかにいるはずです。Okladia は Akladia 人が建国した王国で、陛下の Hagarthen 家の従兄弟が統治されていらっしゃいます。しかし、Deorien がどこにいるのかは、うーん... まったく分かりません。

source: That's why I suggest we visit the Oracle, who, being a mage herself, may know where Deorien is.
ja: 私が預言者を訪ねたほうがよいと思うのはそれが理由です。彼女自身、魔術師だし、Deorien の居場所を知ってるかもしれません。

source: I can't hold my sword anymore... I can't...
ja: もう、剣を持てないかもしれません... もう剣を...

source: My ancestors, I am coming to you! I hope I have not failed you...
ja: ご先祖様、そばに行きます！あなたの期待に応えられたでしょうか...

source: I'm not afraid... I would just want to smoke a little longer...
ja: 別に怖くはない... ただ、もう暫くタバコを吸いたい...

source: Dunefolk die without fear!
ja: デューンフォークは恐れることなく死ぬのだ！

source: No! It's impossible! I have just started!
ja: 違う！そんな筈はない！今始めたばかりなんだ！

source: That's not fair!
ja: 不公平だわ！

source: Father! Father! I am losing my...
ja: お父様！お父様！私は、この...

source: No! I have still so much to do!
ja: まだだ！私には、すべきことが山ほどあるんだ！

source: You'd think I'd have learned not to underestimate my enemies by now, but... argh...
ja: 敵を甘く見てはいけないと私は学んだはずだったし、みんなもそう見ていただろう。しかし、実はまだまだだったのだ... うぅぅ...

source: Get out of my way... I am not here because of you.
ja: 邪魔なんだよ... 俺はなぁ、お前がいるからここにいるわけじゃねえんだ。

source: You aren't the prince, are you? Then it is not you I seek.
ja: お前、王子じゃねえんだろ？俺が探してんのはお前じゃねえよ。

source: Finally! Now, accept the inevitable. I'm a professional, this won't hurt a bit!
ja: 遂に見つけた！さあ、もう逃げられねえぞ。俺はプロだから、痛くなる前に死なせてやるぜ！

source: Leave the final blow for me! I want to interrogate him!
ja: 最後の一撃は私に任せて！こいつを尋問したいの！

source: Why? Who sent you?
ja: なぜなんだ？ 誰が、お前を送り込んだのだ？

source: Why? Two hundred gold pieces, that's why.
ja: なぜかって？ 200 gold さ。それが理由だ。

source: Die, underling!
ja: 死ね、下っ端め！

source: Stop, don't kill him! We have to interrogate him!
ja: やめなさい、殺さなくていいから！聞きたいことがあるのよ！

source: Only one thing stays my hand from killing you now. Who sent you?
ja: 今、お前を殺さずにいる理由は一つだ。一体、誰に頼まれたのだ？

source: The fates.
ja: あんたらの宿命だよ。

source: Don't test my patience. Speak, or I will kill you.
ja: ふざけるのも程々にしろ。言わなければ殺す。

source: Do whatever you want to.
ja: やりたいようにやればいいさ。

source: Then die, since you want to.
ja: なら死ぬがよい、死にたいのならな。

source: You are way too soft, Reme. Why didn't you give him to me?
ja: 随分と手ぬるいわね、Reme 。その者を私に引き渡せばよかったんじゃない？

source: Who sent you?
ja: 言いなさい、誰の差し金なの？

source: Our rules are to never betray the trust of those who hired us.
ja: 俺たちの掟は、雇い人の信頼を決して裏切らないことだ。

source: Don't test my patience, underling! Speak, or you will be sorry you are still alive!
ja: ふざけるのも程々にしなさい、下っ端！言わなければ、生きてることを後悔しますよ！

source: Who sent me? Fate! And there will be others after me. (<i>scream of pain</i>) Aaaargh!
ja: 誰の差し金かって？ あんたらの宿命さ！これからも別の奴が現れるだろうさ。 (<i> 苦痛の叫び声 </i>) うわぁっ!

source: Speak!
ja: 言いなさい！

source: My lady, please, stop, that's just...
ja: 奥様、どうかおやめください。そこまでは...

source: I can't tell you! (Aaargh) I don't know his name! I was given this task by our elders... of the Outlaw Place. All I know is one of the Akladian lords paid us in gold! The price for the Hagarthens was three hundred gold pieces for the father and two hundred for the son! Aiieeee!!!
ja: 言えるわけ無いだろ！（アァッ！）名前なんか知らない！Outlow Place の長老に言われてやってるんだ... Akladia の領主の一人が俺達に金を支払ったってこと、それしか知らんよ！ Hagarthen 家の父親の首に 300 gold 、息子の首は 200 gold さ！ アイィィィーッ！

source: No price for me?
ja: 私は対価無しってことか？

source: I think he would kill you gratis. He won't say anything more, my lady.
ja: 奴は無償であなたを殺すと思います。これ以上は何も言えそうにありませんよ、奥様。

source: Traitors! How can you be so dishonorable as to fight against your own rightful king!
ja: 裏切り者め！お前たち自身の正当な王に楯突くなど、そのような不名誉なことをするとは！

source: Our king is dead! We are not traitors!
ja: 俺たちの王は死んだ！俺達は裏切り者などではない！

source: But here is king's son, his rightful heir. Are you going to fight him?
ja: こうして、王様の御子息がここにいらっしゃる。正当な後継者だ。その方と剣を交えるというのか？

source: The king's son is dead! We heard about it!
ja: 王の御子息は亡くなった！そのように聞いているぞ！

source: Do I look dead to you?
ja: 私が死人に見えるか？

source: We were deceived! My king, please forgive me!
ja: 俺達は騙されていたのか！ 我が王様、どうかお赦しを！

source: You fool! He is a mixling, he can't be our king!
ja: バカヤロウ！こいつは混血人じゃないか、俺たちの王であるはずがない！

source: Please, feel free to use any villages I capture, my king! I have no plans for them myself!
ja: 私が攻略した村は、どうぞご自由にお使いください、王様！私自身は使う予定はありません！

source: No! That's impossible! You will pay for that, treacherous dogs! Your sons at Vattin are as good as dead!
ja: 何ということ、あり得ない！背信の犬ども、この償いはしてもらう！ Vattin の長子たちは死んだも同然よ！

source: You really thought I would send my son to Vattin? You are so easy to fool! That boy at Vattin is not of my blood. Now, prepare to go straight to hell.
ja: 私が息子を Vattin に差し出すと、本当に考えていたのか？お前、簡単に騙されたものだな！あの少年は、私の血統を継ぐ者ではない。さあ、地獄への一本道が待っているぞ。

source: This isn't a total surprise to me. My king, we have to escape.
ja: この程度のことは、そう驚くほどの話ではありません。王様、逃げねばなりません。

source: How?
ja: どうする？

source: We have two ways to out of this trap: there is one way to the west...
ja: この罠から抜け出す方法が二つあります。一つは、西へ向かう...

source: ...and another way to the east.
ja: ...そしてもう一つは、東へ向かう道です。

source: Which one is better?
ja: どちらを選ぶべきだ？

source: There is no difference, really. We can use either to reach Vattin. The eastern one leads amidst swamps and forests, while the western one leads through the hills and grasslands. God, I swear to sacrifice a horse if you will help us survive this. A whole, beautiful horse. And I will add a silver saddle!
ja: 実際には、どちらも違いはありません。Vattin へは、どちらの道からでも到着できます。東側の道は沼地と森の真ん中へと通じていますし、西側の道は丘陵地と草原を抜ける道に通じています。神よ、もしも生き残れるのでしたら、私の馬を捧げても構いません。一頭そのまま、美しい馬を。銀の鞍もお付けします！

source: Reme, take my step-mother and protect her. I will stay here to guard your rear during withdrawal.
ja: Reme 、私の継母を連れていき守ってくれ。私はここに残り、君たちが撤退するあいだ、後方で援護する。

source: No! That's suicide! I won't let you!
ja: だめよ！それでは自殺するのと同じだわ！そんなこと、私がさせません！

source: Reme, take her and go. That is an order. And this is not suicide; I will follow you as soon as possible.
ja: Reme 、彼女を連れていけ。これは命令だ。それから、母さん、これは自殺などではありませんよ、できるだけ早く二人の後を追いますから。

source: I can't. I won't. I won't leave you, my lord.
ja: 無理です、私にはできません。王様を、あなたを置いていくなんて。

source: That's an order! Reme, if I run from a fight, who will respect me? I am not suicidal, believe me. And you must live; I order you to escort Lady Lorin safely out of this mess. And make sure to bring some loyal guards with you, too!
ja: これは命令だぞ！ Reme 、ここで逃げてしまうような私に、誰が敬意を払うだろうか？ 自殺など望んでいない、私を信じるんだ。そして君は生きねばならない。君に命令する、Lorin 夫人をこの混乱から安全に連れ出してくれ。それと、忠誠心の有る護衛兵も何人か一緒に連れていきなさい！

source: Any unit which reaches either signpost will be evacuated and join Lorin and Reme's party. Gawen will be refunded the cost of evacuated loyal units. Units not recalled will be lost. Units that do not escape will also be lost. Gawen must not escape, or he would be considered an unworthy coward by his soldiers. Lorin will get a bonus applied to her own pool of gold for each turn Gawen resists beyond the required limit. Note that Lorin's gold is separate from Gawen's, so she will not be able to access any gold that he has left over after this scenario. Thus, it is better if Gawen spends all gold available to him now.
ja: 道標に到着したユニットは脱出して、Lorin と Reme の一行に加わります。Gawen には、脱出した忠義ユニットのコストが払い戻されます。召喚されなかったユニットは失われます。召喚しても、脱出できなかったユニットは、やはり失われます。Gawen は脱出してはいけません。でなければ、兵士たちから恥ずべき臆病者とみなされることでしょう。Lorin は、Gawen が最低限のターン数以上の抵抗を続ければ、ターンごとに Lorin のゴールドを獲得します。Lorin のゴールドは Gawen のゴールドとは区別されますので、このシナリオ以降は、Gawen の残りゴールドは使用することはできません。できれば、Gawen は、この時点でゴールドを可能な限り使った方がよいでしょう。

source: Death of Lady Lorin
ja: Lorin 夫人の死

source: Death of Reme Carrenemoe
ja: Reme Carrenemoe の死

source: Cowardly escape of Gawen Hagarthen
ja: Gawen Hagarthen の不甲斐ない逃走

source: I can't just run away. I don't want to. I would prefer to die here, fighting.
ja: ただ逃げるなんてことはできない。絶対にいやだ。ここで、戦って死にたいんだ。

source: Reme, you have to take care of Lorin! She went the other way.
ja: Reme 、Lorin...母さんのことを頼む！母さんは別の道を選んだんだ。

source: Take care, Reme Carrenemoe.
ja: Reme Carrenemoe 、気を付けてな。

source: Respect, my king. Follow us as soon as possible!
ja: 王様、よろしくお願いします。一刻も早く私たちに追いついてください！

source: Yes... of course. I'm afraid that means... never.
ja: あぁ... 勿論さ。でも... 多分、無理だろうな。

source: Mother, you have to go the other way. Reme is waiting for you there!
ja: 母さん、別の道を行ってください。Reme があちらで待っていますから！

source: No! I won't leave you! I don't want to! Let's die together!
ja: いやよ！ あなたを置いていけるわけないでしょ！死ぬときは一緒よ！

source: Take her to safety, men!
ja: ほら、彼女を安全な場所に連れて行くんだ！

source: set scenario
ja: シナリオ設定

source: Set scenario status to...
ja: シナリオ設定：ステータスの設定...

source: this spot.
ja: この地点.

source: say hello to...
ja: 挨拶する相手...

source: Hello.
ja: こんにちは。

source: Please tell me...
ja: 教えて、あなたの...

source: your name
ja: 名前

source: the path to your portrait
ja: ポートレイトのパス

source: your ID
ja: あなたのID

source: your usage
ja: 使い方

source: something I'd like you to repeat
ja: 繰り返してほしいこと

source: I changed my mind
ja: また次の機会にしよう

source: My name is $selected_unit.name|.
ja: 私の名前は $selected_unit.name です。

source: The path to my portrait is $selected_unit.profile|.
ja: 私のポートレートのパスは $selected_unit.profile です。

source: My ID is $selected_unit.id|.
ja: 私の ID は $selected_unit.id です。

source: My usage is $selected_unit.usage|.
ja: 私の使い方は $selected_unit.usage です。

source: Please repeat the following:
ja: 以下のことを繰り返して：

source: Phrase to repeat:
ja: 以下のフレーズを繰り返して：

source: That's impossible! I still have so much to learn!
ja: それは不可能です！学ぶべきことが、まだまだあるのです！

source: Noooo!
ja: くそーーー！

source: That's impossible! I have not finished my mission!
ja: 何てことだ！任務半ばで果てるだなんて！

source: Without him, our cause is doomed!
ja: 彼なしでは、私たちの大義はなし得ない！

source: Our scouts have reported that King Buffin has amassed a huge army.
ja: 斥候からの報告によれば、Buffin 王は、大規模な軍隊を編成しています。

source: Our soldiers will defeat him handily. Besides, someone here was saying that once Gawen is declared the 'messiah,' everyone will greet him and there will be nothing but rejoicing.
ja: こちらの軍は、彼の軍隊を安々と打ち負かすことでしょう。それに、ここにいる誰かが言っていましたね、Gawen が "救世主"であると布告された暁には、誰もが彼を迎え入れて、歓喜に包まれるだろうと。

source: Someone must go to Oracle and tell her the time has come. This would have to be a very brave and trustworthy man.
ja: 誰かが預言者のもとへ行き、その時が来たことを伝えなければなりません。誰か、勇敢かつ信頼に足る人物が必要です。

source: I will go.
ja: 私が行きましょう。

source: My lord, do not listen to him. I will go.
ja: 陛下、彼の言葉に耳を貸してはいけません、私にお任せを。

source: Ruvio, I want you by my side. And besides, who said that...
ja: Ruvio 、私の側にいてほしい。それに、そういうことを言う人間が...

source: So, it is decided. I will go.
ja: さあ、決まりですね。私が行きます。

source: My lord, please. It can't be an Akladian, because Akladians have no experience with skulking and hiding. I, on the other hand, have been forced to skulk and hide for half of my life. I will reach the Oracle safely and then I will go to Freetown to tell the elders about everything, so they can gird themselves for the coming war and prepare Freetown for your arrival.
ja: 陛下、お願いです。Akladia 人には不向きな任務です。彼らには、こっそり行動したり隠れたりする経験が無いのですから。それに比べて私は、人生の半分をそうした任務に身を置かざるを得ない状況でした。私なら無事に預言者の街へと行き、それから Freetown の町まで行って長老たちにすべてを話せるでしょう。そうすれば、彼らは来るべき戦争に身を引き締め、町は陛下の到着の準備を整えることができます。

source: Will you allow me to finish? Who said I have agreed? I want to be neither a king nor a messiah. Why me? Why not someone else? This is all insane! I will happily lead the army, but...
ja: 私に最後まで言わせてくれ。私が同意したと誰が言った？私は王にも救世主にもなりたくはない。なぜ私なのだ？他の者でも良いのでは？全く馬鹿げてるよ！軍隊は喜んで率いよう、だが...

source: (<i>sigh</i>) Once again, it can't be anyone else. Only you can unite Wesnothians and Akladians, because only YOU are have the blood of the royal lines of both nations flowing in your veins. I thought I explained that to you already. I'm afraid you were born to this doom, Gawen, you have no choice... unless you want to leave this whole country in chaos, instead.
ja: (<i> はぁ... </i>) もう一度言いますが、あなたでなければ駄目なのです。Wesnoth 人と Akladia 人をまとめ上げる人は、あなたしかいません。あなたの身体には、２つの国の王家を受け継ぐ血がながれている、あなたしかいないのです。そのことは以前にもご説明したと思います。このような星の下に生まれてきたことは、お気の毒とは思いますが、Gawen 様、選択の余地はないのです... まさか、国全体を混沌の中に置きたいとでも仰るおつもりですか。

source: Also, from this time forth, stop using the name of Gaumhaldric. From this moment forward, everyone should address you as Gawen Haldric Hagarthen, king of both Wesnoth and Akladia.
ja: それに、今後は Gaumhaldric という名前の使用をおやめください。今このときから Wesnoth と Akladia 双方の王として、誰もが Gawen Haldric Hagarthen 王とお呼びするべきです。

source: My king, wish me luck. We will meet soon in Freetown. I will wait for you there, with as large an army as we can muster.
ja: 我が王様、幸運をお祈りいたいます。私たちは Freetown で再びお目にかかることでしょう。私はなるべく大きな軍隊を率いて先に出立し、そこでお待ちしております。

source: Now, finally! With a bit of luck, Ruvio will perish, and Gawen will reclaim the throne without the 'help' of him and under... others.
ja: さあ、遂にこの時が来たわ！少し運が良ければ Ruvio は残念な最後を迎えて、 Gawen は、下っ... 、他の者たちの力を借りることなしに王位を取り戻すことでしょう。

source: A Former Friend
ja: 元・友人

source: Ha! They were hiding some gold here!
ja: おっ！ 奴ら、ここにゴールドを隠していたぞ！

source: You have received $gold_amt gold pieces.
ja: $gold_amt gold を獲得しました。

source: OOPS. There is a bug with looting Robert the Hefty's keep; please report it.
ja: おっと。Robert the Hefty の主塔の略奪（looting Robert the Hefty's keep）にバグがあります。是非、メンテナに報告してください。

source: OOPS. There is a bug with looting Uri van Roe's keep; please report it.
ja: おっと。Uri van Roe の主塔の略奪（looting Uri van Roe's keep）にバグがあります。是非、メンテナに報告してください。

source: OOPS. There is a bug with looting Borlug's keep; please report it.
ja: おっと。Borlug の主塔の略奪（looting Borlug's keep）にバグがあります。是非、メンテナに報告してください。

source: OOPS. There is a bug with looting Bor Cryne's keep; please report it.
ja: おっと。Bor Cryne の主塔の略奪（looting Bor Cryne's keep）にバグがあります。是非、メンテナに報告してください。

source: False king - are enjoying your frail victory? Ha, ha, hurry to your witch step-mother, and lie with her while you still have time...
ja: 偽りの王よ ― 虚しい勝利を満喫しているか？ ハッハッハッ あの魔女の継母のもとへ急げ、そして時間があるうちに二人で虚しい嘘をつくがいい...

source: I've never tortured any prisoner and I've never harmed an innocent, as far as I know. But you, Cryne... you despoiled and then brutally killed Karen.
ja: 私は囚人を拷問したことはないし、無実の者を痛めつけたこともない、憶えている限りだが。しかしお前はどうだ、 Cryne ... お前は Karen を蹂躙し、残酷に殺した。

source: Do you think I am afraid of you?
ja: 俺がお前を恐れていると思うか？

source: Oh, I won't hurt you - I will bind you and deliver you into the hands of the children of the Wesnothians you murdered at Freetown. The fearless Bor Cryne killed by children - what do you think about that?
ja: まあ、お前を傷つけることはしない ― お前を縛り上げ、Freetown でお前が殺した Wesnoth 人の、その子供たちへ引き渡す。子供たちに殺される、恐れを知らぬ Bor Cryne 。どんな気持ちだ？
